El presidente [música] de Estados
Unidos, Donald Trump, encontró una nueva
forma de hacer negocio. Vender acceso
[música] anticipado a sus publicaciones
en su red social. Sus publicaciones
mueven los mercados y ahora solo algunos
podrán conocerlas primero. Aunque su red
asegura que la [música] información será
publicada para todos, especialistas
advirtieron que la velocidad de acceso
puede marcar la diferencia para quienes
operan [música] millones de dólares en
los mercados. Las publicaciones en sus
redes sociales salieron a la venta el
sábado primero de agosto cuando Thro
Social empezó a ofrecer adelantos a
operadores de Wall Street dispuestos a
pagar $100,000 al mes por un acceso
adelantado a las publicaciones de
usuarios de alto perfil, incluyendo
Trump. [música] La medida plantea la
posibilidad de grandes ganancias para la
empresa del mandatario y grandes
interrogantes sobre el uso de
información privilegiada y el
aprovechamiento de un cargo público para
beneficio privado. Otras empresas de
redes sociales y proveedores de medios
venden servicios [música] similares de
alta velocidad, pero True Social no solo
distribuye las noticias, las genera
sacudiendo con frecuencia a los mercados
cuando Trump [música] publica cambios de
política sobre temas que van desde la
guerra hasta el liderazgo del Banco
Central y los aranceles. prolífico en
sus publicaciones. [música] El
mandatario ha hecho que acciones, bonos
y divisas se disparen o desplomen con
sus reflexiones y amenazas en internet.
Eso representa oportunidades para los
llamados operadores de alta frecuencia
que se especializan en comprar y vender
[música] en milisegundos, aprovechando
pequeñas y fugaces diferencias de
precio. Solo este mes, Trump [música] ha
amenazado en Truth Social con imponer
aranceles más altos a Canadá, acabar con
un acuerdo nuclear [música] con Arabia
Saudita y ampliar la guerra con Irán.
Con conocimiento anticipado, operadores
que apostarán por una caída del dólar
canadiense, un descenso en las acciones
de [música] energía nuclear y un alza en
los futuros del petróleo podrían haber
obtenido grandes ganancias. Además de
Trump, el servicio incluirá
publicaciones de otros colaboradores de
alto rango de Truth Social, entre ellos
posiblemente sus dos hijos mayores,
Donald Jr. y Eric, quienes junto con el
padre son seguidos de cerca por los
usuarios. Las acciones de la matriz de
Truth Social se han desplomado a un 75%
desde que Trump asumió el cargo el año
pasado, mientras la empresa sigue
reportando cientos de millones en
pérdidas, pese a que el presidente ayuda
a impulsar el tráfico hacia su sitio
[música] al publicar allí decisiones
importantes. De hecho, Trump divulga
noticias en Truh Social con tanta
frecuencia que la oficina de [carraspeo]
prensa de la Casa Blanca copia sus
publicaciones en un correo electrónico
cuando responde a preguntas de los
medios que buscan detalle sobre
políticas. Si [música] sus publicaciones
aún no están disponibles, a veces les
dice a los periodistas, "Esperen al
Truth."
¿Consideras que este servicio beneficia
solo a grandes inversionistas o es una
práctica válida dentro del libre
mercado? Comparte tu punto de vista y no
olvides suscribirte al canal.
Oye, tenemos más información para ti.
Visite el canal de El Universal y
suscríbete para estar actualizado.